---
title: Spring中日志模块翻译
date: 2017-09-06 15:20:35
tags:
description: 本文主要针对spring 4.3.10.RELEASE版本中日志模块进行翻译。基本上看完之后就能明白为什么网上有那么多的日志配置方式，也可以弄明白哪一种才是使用日志的正确姿势。笔者英语水平一般般，翻译的不好的地方肯定是有的，如果你觉得哪里可以改进，欢迎你在github上提出意见。
---
# spring 4.3.10.RELEASE 日志模块翻译
[Spring官方文档原文地址请点击此处](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.x/spring-framework-reference/html/)

[GitHub反馈地址](https://github.com/xcj01010203/spring-log)
## Spring日志系统简介
对于Spring来说，日志是一个非常重要的依赖，原因有：
- 它是唯一一个强制使用的外部依赖
- 每个人都想从他们使用的工具中看到一些输出
- Spring与许多其他工具进行集成，这些工具也为日志依赖提供了一种选择

　　应用开发者通常都有这样一个目标，在一个配置中心对整个应用有一个统一的日志配置。因为目前有太多的日志框架，所以这个实现起来并不容易。

　　Spring强制使用的日志依赖是Jakarta Commons Logging API (JCL)，我们对JCL进行编译，并且我们也基于Spring框架制作了一个对类可见的JCK日志对象。对于用户来说，所有版本的Spring都是用相同的日志库非常重要，这样做的好处是使迁移变得很容易，因为即使是扩展自于Spring的应用程序，也可以保留向后兼容性。我们采用的方式是让Spring中的一个模块明确地依赖于commons-logging（JCL的一个标准实现），然后在编译的时候让其他所有模块依赖这个模块。例如，如果你使用的是Maven，你想知道系统是在哪里获取commons-logging的依赖项，答案就是它来自于Spring，或者更明确地说，来自于名叫spring-core的核心模块。

　　使用commons-logging的好处在于，你不再需要其他东西来让你的应用正常工作。它有一个发现算法会在一些常见的类路径中寻找日志框架，然后挑一个它认为合适的去使用（或者在必要的时候你也可以自己指定）。如果没有找到合适的，你将会看到来自于JDK (java.util.logging or JUL for short)的日志。然而在大多数情况下，您会发现Spring应用程序会正常工作，并愉快地将其记录到控制台中。这才是最重要的。

## 使用Log4j 1.2 or 2.x
> Log4j 1.2 is EOL in the meantime. Also, Log4j 2.3 is the last Java 6 compatible release, with newer Log4j 2.x releases requiring Java 7+

　　很多人为了配置和管理的目的使用Log4j作为日志框架。这样做特别高效和完善，事实上，这也是我们在构建Spring时在运行时使用的。Spring还提供了一些用来配置和初始化Log4j的工具，所以，在有些模块中，它使用了可选的编译时依赖Log4j。
为了使Log4j 1.2和默认的JCL依赖（common-logging）一起工作，你只需要在classpath中引入Log4j，然后在classpath根路径下提供一个配置文件（log4j.properties或log4j.xml）。下面是使用maven配置的例子：
```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.3.10.RELEASE</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>log4j</groupId>
        <artifactId>log4j</artifactId>
        <version>1.2.17</version>
    </dependency>
</dependencies>
```
下面是一个简单的Log4j.properties配置文件，用于把日志打印到控制台：
```
log4j.rootCategory=INFO, stdout

log4j.appender.stdout=org.apache.log4j.ConsoleAppender
log4j.appender.stdout.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.stdout.layout.ConversionPattern=%d{ABSOLUTE} %5p %t %c{2}:%L - %m%n

log4j.category.org.springframework.beans.factory=DEBUG
```
为了配合JCL使用Log4j 2.x，你只需要在classpath中引入Log4j，然后在classpath根路径下提供一个配置文件（log4j2.properties或log4j2.xml，或者[其他文件格式](https://logging.apache.org/log4j/2.x/manual/configuration.html)），对于使用maven的同学来说，需要的最少依赖如下：
```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
        <artifactId>log4j-core</artifactId>
        <version>2.6.2</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
        <artifactId>log4j-jcl</artifactId>
        <version>2.6.2</version>
    </dependency>
</dependencies>
如果你还希望启用SLF4J来代表Log4j，例如：对于其他默认使用SLF4J的库来说以下依赖是必须的：
<dependencies>
  <dependency>
    <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
    <artifactId>log4j-slf4j-impl</artifactId>
    <version>2.6.2</version>
  </dependency>
</dependencies>
```
下面是一个简单的Log4j2.xml配置文件，用于日志打印到控制台的：
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<Configuration status="WARN">
  <Appenders>
    <Console name="Console" target="SYSTEM_OUT">
      <PatternLayout pattern="%d{HH:mm:ss.SSS} [%t] %-5level %logger{36} - %msg%n"/>
    </Console>
  </Appenders>
  <Loggers>
    <Logger name="org.springframework.beans.factory" level="DEBUG"/>
    <Root level="error">
      <AppenderRef ref="Console"/>
    </Root>
  </Loggers>
</Configuration>
```

## 这里插入4.2.3版本的文档中的一句话
> If we could turn back the clock and start Spring now as a new project it would use a different logging dependency。

翻译过来就是：如果可以时光倒流重新开始写spring，肯定会用一个不同的日志依赖（意指非commons-logging）。
由此引出下面的内容。

## 禁用Commons Logging
　　不幸的是，在标准commons-logging API中的运行时发现算法，虽然对用户来说很方便，但是也会引起一些问题。如果你想禁用JCL的标准查找程序，有两种方式帮助你关闭它：
1、从spring-core模块中排除commons-logging（因为这里是唯一明确依赖于commons-logging的模块）
2、借助特殊的commons-logging依赖，把commons-logging库替换为空（更多细节可以查看[SLF4J FAQ](http://slf4j.org/faq.html#excludingJCL)）
为了排除掉commons-logging，添加下面的代码到你的dependencyManagement 中：
```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.3.10.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>commons-logging</groupId>
                <artifactId>commons-logging</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
</dependencies>
```
现在，应用程序会暂时崩溃一下，因为类路径中没有JCL API的实现，为了修复这个问题，必须提供一个新的日志框架。在下一节，我们会向你演示如何使用SLF4J提供一个可供替代的JCL实现。

## 配合Log4j或Logback使用SLF4J
　　The Simple Logging Facade for Java(SLF4J)是一个被经常配合Spring使用的其他库使用的一款流行的API。它通常配合Logback一起使用，后者是SLF4J API本地实现。
SLF4J提供了对许多通用日志框架的绑定，包括Log4j，同样，它也做了反向的绑定，从而在其他日志框架和自身之间建立了一个桥梁。所以，为了配合Spring使用SLF4J，你需要使用SLF4J-JCL桥梁替换commons-logging依赖。这样处理了之后，来自Spring内部的日志调用将被转换为针对SLF4J API中的日志调用，所以，如果你应用程序中其他包使用了SLF4J API，你就只需要在一个地方配置和管理日志了。

　　一个常见的用法是把Spring桥接到SLF4J，然后提供一个从SLF4J到Log4j的绑定。你需要声明一些依赖（还要把已有的commons-logging排除掉）：JCL桥梁、SLF4J到Log4j的绑定和Log4j自身，如下面的Maven配置所示：
```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.3.10.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>commons-logging</groupId>
                <artifactId>commons-logging</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>jcl-over-slf4j</artifactId>
        <version>1.7.21</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>slf4j-log4j12</artifactId>
        <version>1.7.21</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>log4j</groupId>
        <artifactId>log4j</artifactId>
        <version>1.2.17</version>
    </dependency>
</dependencies>
```
一个在SLF4J用户中更加常用的选择是直接绑定到Logback，这样会使用更少的步骤和更少的依赖。因为Logback直接继承于SLF4J，所以这种方式移除了额外的绑定步骤。你只需要两个库，分别是jcl-over-slf4j和logback
```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>jcl-over-slf4j</artifactId>
        <version>1.7.21</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>ch.qos.logback</groupId>
        <artifactId>logback-classic</artifactId>
        <version>1.1.7</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

## 使用JUL（java.util.logging）
　　通用日志默认委托给java.util.logging，这意味着类路径中没有Log4j。因此不需要建立一些特殊的依赖：仅需使用不带额外依赖的Spring，就能把日志输出到java.util.logging。无论是在一个独立的应用程序（在JDK层次使用自定义或默认的JUL设置）或应用服务器的日志系统（及其系统宽JUL设置）

## WebSphere上的通用日志
　　Spring应用程序能够在自己实现了JCL的应用程序上运行，例如：IBM的WebSphere应用服务器。这本身并不会引起问题，但会导致需要理解的两种不同情况：
* 在父级优先的类加载器代理模式下（WAS的默认情况），应用程序总是会选择服务器提供的通用日志版本，从而代理给子系统（这些子系统实际上是基于JUL）。一个应用程序提供的变种JCL，无论是标准的通用日志还是JCL-over-SLF4j桥梁，事实上连同任何本地包含的日志提供程序一起都会被忽略。
* 在父级最后加载的的类加载器代理模式下（常规servlet容器中的默认值，但是可在WAS中显式地配置），应用程序提供的通用日志变体将会被选择，这将允许你在你的应用程序中设置一个本地包含的日志提供商，例如Log4j或Logback。为了防止没有本地日志提供商，正规的通用日志将会默认代理给JUL，跟“父级优先”的场景一样，都会有效地记录到WebSphere日志子系统中。

总之，我们推荐把Spring应用程序部署在“父级优先”的场景中，因为它对于本地提供者和服务器的日志子系统是天然支持的。
